El hotel Balcones de Badillo está ubicado en la Ciudad Antigua, Calle 2da de Badillo Nº 36 – 12 de la ciudad de Cartagena de Indias. Consta de un personal de 45 trabajadores incluyendo el gerente, Luis Armando Castellano, que es el encargado. De velar por el bienestar y confort de todos los huéspedes. Este  Hotel  se encuentra en pleno corazón del corralito de piedra, bañado por historias de reyes y marqueses entre la hermosura azul del mar Caribe. Este hotel cuenta con 12 habitaciones confortables (10 habitaciones y 2 suites.) hermosos acabados, aire central, TV con cable, balcones y una terraza desde donde se puede apreciar parte de la ciudad antigua y la ciudad nueva.

El problema se presenta en el proceso de reservas de habitaciones; esto implica: reservación, registro y consumo del huésped. Todo sucede cuando el posible huésped llama al hotel y se le toman los datos personales necesarios para validar la reserva. Este se guarda en un formato de papel por que el sistema actual es incapaz de guardarlo, El proceso de registro se ejecuta de la siguiente manera; se ejecutan los datos del huésped y se confirma la reserva, pero como el sistema presenta dificulta para guardar dicha información, cuando este se cierra esta información desaparece, trayendo como consecuencia la perdida del cliente, por que cuando este llega al hotel al no aparecer la reservación se disgusta por que la pieza aparece ocupada por otra persona. Otra dificultad que se presenta en la facturación es que el sistema no registra el consumo que hace el cliente y cuando este pide su factura para cancelar no existe un registro detallado de lo que ha consumido y el cliente tiene que informar lo consumido durante su estadía. En esta situación se corre el riesgo de que el cliente de una información errada y el hotel registren perdidas por falta de registro oportuno de la información.